В R дерево решений CHAID можно построить с помощью пакета CHAID. Пакет по-
зволяет работать только с категориальными предикторами, поэтому перед построе-
нием модели необходимо выполнить биннинг количественных признаков. Для вы-
полнения биннинга я рекомендую пользоваться пакетом smbinning, который в случае
бинарной зависимой переменной позволяет осуществить развернутый анализ ин-
формативности предикторов. Основными параметрами алгоритма, реализованного
в пакете CHAID, являются alpha2 – уровень значимости для объединения категорий,
alpha4 – уровень значимости для разбиения узла и minsplit – минимальное число на-
блюдений в узле перед расщеплением, minbucket – минимальное абсолютное коли-
чество наблюдений в терминальном узле. При работе с большими наборами данных
значения параметров minsplit и minbucket рекомендуется увеличить.